Hi there.
Instructor: Hola.
Welcome back to the course.
Bienvenido de nuevo al curso.
In this video we're going to look at if statements.
En este video vamos a ver si las declaraciones.
The if statement is a key construct
La sentencia if es una construccin
in any programming language
clave en cualquier lenguaje
because it allows us to make decisions.
de programacin porque nos permite tomar decisiones.
For example, think of a game.
Por ejemplo, piensa en un juego.
If the user presses the up arrow,
Si el usuario presiona la flecha hacia arriba,
you want the character to move forwards.
quiere que el personaje avance.
If they press the down arrow,
Si presionan la flecha hacia
you want them to move backwards.
abajo, quieres que se muevan hacia atrs.
The only way to do that is by allowing your programme
La nica forma de hacerlo es permitiendo que su programa
to make the decision of,
tome la decisin de,
should you move forwards, or should you move backwards.
si se mueve hacia adelante o si retrocede.
And the way to do that in programming
Y la forma de hacerlo en
is with an if statement.
la programacin es con una declaracin if.
Let's dive right into the code
Vamos a sumergirnos en
as that'll explain it even better than I can.
el cdigo, ya que eso lo explicar incluso mejor que yo.
Let's define a variable called programmer
Vamos a definir una variable llamada programador y
and make it equal to true.
hacer que sea igual a verdadero.
Remember, true is a key word in Python
Recuerde, la verdad es una palabra clave
that means, well, true.
en Python que significa, bueno, cierto.
It means yes.
Significa que si.
It means that something is true
Significa que algo es cierto o
or that should happen or is valid.
que debera suceder o es vlido.
Now we can say if programmer is true
Ahora podemos decir si el programador es verdadero y observar cmo
and notice how the is is blue
el es azul porque tambin
because that's a Python keyword as well.
es una palabra clave de Python.
And then there's a colon at the end.
Y luego hay dos puntos al final.
Then we can do something like
Entonces podemos hacer algo
print you are awesome,
como imprimir que eres increble, y si an no eres
and if you're not a programmer yet,
un programador, ests en camino
you are on your way to becoming one,
de convertirte en uno, por lo
so you will be awesome pretty soon.
que sers increble muy pronto.
Now, a couple of things here that you have to notice is,
Ahora, un par de cosas aqu que
of course, you've got the if keyword at the start,
debe observar es, por supuesto, que tiene la
then you've got a Boolean comparison.
palabra clave if al comienzo, luego tiene una comparacin booleana.
In this case you've got this programmer is true.
En este caso, tienes este programador es cierto.
Now, because programmer is true,
Ahora, como el programador es verdadero,
true is true, is always going to evaluate to true.
verdadero es cierto, siempre va a evaluar como verdadero.
So when this thing here evaluates to true,
Entonces, cuando esto aqu se evale como
we're going to run whatever is underneath this colon.
verdadero, vamos a ejecutar lo que est debajo de este punto.
So that's gonna be this print.
As que esa ser la impresin.
Notice also, very important,
Observe tambin, muy importante, que la
that the print has a number of spaces in front.
impresin tiene una cantidad de espacios en el frente.
Here, it's got four spaces,
Aqu, tiene cuatro espacios,
and it doesn't matter how many spaces it's got.
y no importa cuntos espacios tenga.
Normally you either put two spaces or four spaces.
Normalmente, colocas dos espacios o cuatro espacios.
You cannot put zero spaces because if you put zero spaces,
No puede poner cero espacios porque si pone cero
Python doesn't know that it belongs to this if statement.
espacios, Python no sabe que pertenece a esta instruccin if.
It just thinks it's a new line of code
Simplemente piensa que es una nueva lnea de
that is unrelated to the if.
cdigo que no est relacionada con el if.
So normally you'd put four spaces,
Entonces normalmente pondra cuatro espacios, creo
I think I've put four there,
que he puesto
One, two, three, four, five,
cuatro all, Uno, dos, tres, cuatro,
ah, I can't count.
cinco, ah, no puedo contar.
Normally you'd put four spaces
Normalmente pondra cuatro espacios
and now what this means is
y ahora lo que esto
if this thing evaluates to true,
significa es que si esto se evala como
then you run whatever is under the colon
verdadero, entonces ejecuta lo que est
for as many lines as are indented,
debajo del colon para tantas lneas como estn sangradas, y luego,
and then, eventually,
eventualmente, cuando desea
when you want to continue running something
continuar ejecutando algo que es
that is unrelated to that if statement,
sin relacin con esa declaracin
for example, a new if statement
if, por ejemplo, una nueva instruccin
or something else where we are outside the if,
if u otra cosa donde estamos fuera del if, entonces observe cmo
then notice how this line is no longer indented.
esta lnea ya no est sangrada.
Now, indentation just means the spaces at the front.
Ahora, sangra solo significa los espacios en el frente.
Notice how this line is not indented,
Observe cmo esta lnea no est sangrada, lo
which means it's unrelated to the if.
que significa que no est relacionada con el if.
Anyway, let's leave it as you are awesome.
De todos modos, vamos a dejarlo como eres increble.
Okay, then we can have another one like,
De acuerdo, entonces podemos tener otro como,
is programmer, and then that's gonna be false,
es programador, y luego eso ser falso,
and if is programmer is true,
y si el programador es cierto, vamos
we're going to print you are awesome.
a imprimir que eres increble.
Now, we know this is not going to print,
Ahora, sabemos que esto no se va
because false is true is not correct.
a imprimir, porque lo falso es cierto no es correcto.
False is not true, so this shouldn't run.
False no es cierto, por lo que no debera ejecutarse.
If we run this programme now,
Si ejecutamos este programa
we should see you are awesome printed out once
ahora, deberamos ver que est impresionante impreso una vez
and then nothing printed out the second time.
y luego nada impreso la segunda vez.
Let's go for it.
Vamos a por ello.
Okay, that's what we see.
De acuerdo, eso es lo que vemos.
You are awesome comes out first,
Eres impresionante, sale primero, esa
that's this line number four,
es la lnea nmero cuatro, y luego
and then you are awesome doesn't come out second time
eres increble, no sale por segunda vez porque
because false is not true.
lo falso no es verdad.
Of course, you can change this to is not true
Por supuesto, puede cambiar esto a no es cierto y luego
and then run it
ejecutarlo y ahora ver
and now you'd see you are awesome printed out twice.
que est impresionante impreso dos veces.
However, non-programmers are not so awesome
Sin embargo, los no programadores no son tan geniales, as
so we wanna do something else.
que queremos hacer otra cosa.
How may we do that?
Cmo podemos hacer eso?
Well, Python is pretty English-like,
Bueno, Python es bastante similar al
so just use the else keyword,
ingls, as que solo usa la palabra clave else, y
and then it lets you do this,
luego te permite hacer esto, y
and if that doesn't work, you can do something else.
si eso no funciona, puedes hacer otra cosa.
And again, that's just the else keyword and a colon,
Y nuevamente, esa es solo la palabra clave else
and then more indentation down here
y dos puntos, y luego, ms sangras
for this block is now going to belong
aqu abajo para este bloque
to the else statement,
pertenecern ahora a la declaracin else, y
And you can print something if that didn't happen.
usted puede imprimir algo si eso no sucedi.
Learn some programming.
Aprende algo de programacin.
Okay, I think this reads quite nicely
Est bien, creo que esto parece muy bien, al menos
at least it reads nicely to me,
me parece muy bien,
hopefully that's the case for you too.
espero que ese sea el caso para ti tambin.
The indented block here is going to run
El bloque sangrado aqu se
if this condition evaluates to true
ejecutar si esta condicin se evala como verdadera.
And if you have an else statement,
Y si tiene una instruccin
which isn't necessary, it's completely optional,
else, que no es necesaria, es completamente opcional,
this thing here is going to run if this didn't run, okay?
aqu se ejecutar si no se ejecut, est bien?
Sorry, if this didn't run.
Lo siento, si esto no se ejecut.
So if this is false, then the else will run.
Entonces, si esto es falso, entonces se ejecutar el resto.
If this is true, then this will run.
Si esto es cierto, entonces esto se ejecutar.
So it's a pretty nifty way
Por lo tanto, es una
of handling flow in your programmes.
forma muy ingeniosa de manejar el flujo en sus programas.
Notice, of course, that the indentation
Observe, por supuesto, que la
has to be correct.
sangra tiene que ser correcta.
This else is related to the if,
Esta otra cosa est relacionada con
but it doesn't belong inside the if.
el if, pero no pertenece al if.
So they are of the same indentation level,
Por lo tanto, tienen el mismo nivel de sangra
and the blocks that run are more indented
y los bloques que se ejecutan estn ms sangrados
to show that they belong under this colon
para mostrar que pertenecen a este punto dentro
inside this block and similarly here
de este bloque y, de manera similar,
they're indented to show that they belong
estn sangrados para mostrar
under this colon inside this block.
que pertenecen a este punto dentro de este bloque.
Now, as soon as you want to run
Ahora, tan pronto como desee
something that is unrelated to the else,
ejecutar algo que no est relacionado con el
just unindent it, remove the spaces in front,
resto, simplemente desinstlelo, elimine los espacios al frente y estar
and you're good to go.
listo para continuar.
Okay?
Bueno?
Of course, you can check whether something is false
Por supuesto, puedes verificar si algo es falso en lugar de
instead of is true, and that's totally fine.
verdadero, y eso est totalmente bien.
You can print learn some programming,
Puedes imprimir aprender algo de programacin y, por
and of course, you can then do an else
supuesto, puedes hacer otra cosa y
and you can print you are awesome.
puedes imprimir que eres increble.
So this is exactly what we did here except it's reversed.
As que esto es exactamente lo que hicimos aqu, excepto que est invertido.
Now, we have an if checking whether is programmer is false
Ahora, tenemos un si comprobando si el programador es falso y
and we're saying learn some programming
estamos diciendo que aprendamos algo de programacin y
and if is programmer wasn't false,
si el programador no fue falso, eso
that means it was true then we printed you are awesome,
significa que fue cierto, entonces imprimimos que usted es
because programmers are awesome.
asombroso, porque los programadores son geniales.
Okay?
Bueno?
Now, a couple more things you can do,
Ahora, un par de cosas
and I'm just gonna show you a few bits of syntax
ms que puedes hacer, y solo voy a mostrarte algunos fragmentos
just so you're aware of the sort of things you can do.
de sintaxis para que ests al tanto del tipo de cosas que puedes hacer.
You can check whether is programmer is not true,
Puede verificar si el programador no es verdadero,
which is just a contrived way of checking
lo cual es solo una
whether it's false or anything other than true.
forma artificial de verificar si es falso o no.
You can print learn some programming
Puede imprimir para aprender algo de programacin
and, of course, we can also do multiple checks in one
y, por supuesto, tambin podemos hacer comprobaciones mltiples
by using and if is programmer not true
en una utilizando y si el programador no es
and is programmer is not five for example.
cierto y el programador no es cinco, por ejemplo.
That wouldn't make any sense but, you know,
Eso no tendra ningn sentido
you can join Boolean checks here
pero, ya sabes, puedes unirte a los controles
with and and with or, as we saw in other videos.
booleanos aqu con y y con o, como vimos en otros videos.
And that's totally fine.
Y eso est totalmente bien.
So whatever this thing here,
Entonces, sea lo que sea que
up until the colon evaluates to,
haya aqu, hasta que el colon evale
whether it's true or false,
si es verdadero o falso,
then this thing here is going to run if it's true.
entonces esto se ejecutar si es verdad.
The else is going to run if it was false.
El resto se ejecutar si fue falso.
Now, let's define two variables,
Ahora, definamos dos variables, el programador es
is programmer which is false,
falso y es
and is awesome which is true.
impresionante, lo cual es cierto.
Now, I'm just gonna press enter a few times
Ahora, voy a presionar Enter varias
so this appears a bit more centred on your screen
veces para que parezca un poco ms
I think that's gonna be a nicer reading experience for you.
centrado en tu pantalla. Creo que ser una experiencia de lectura ms agradable para ti.
Now, if is programmer,
Ahora, si es programador, vamos
we're going to print you are the best.
a imprimir que eres el mejor.
So this is a new bit of syntax here
Esta es una nueva
and what this essentially means is
sintaxis aqu y lo que esto significa
if is programmer is true.
esencialmente es si el programador es verdadero.
Only the is true is optional
Solo el es verdadero es opcional
because this also reads quite nicely in English.
porque esto tambin se lee bastante bien en ingls.
If is programmer, then you're gonna do something.
Si es programador, entonces vas a hacer algo.
You could also say if is programmer is true,
Tambin podra decir si el
but both read well in English.
programador es verdadero, pero ambos leen bien en ingls.
So in Python allows us,
Entonces, en Python nos permite, bajo
under the assumption that this thing is gonna read nicely
la suposicin de que esto va a leer muy bien para
to skip the is true and this also runs.
omitir, es cierto y esto tambin se ejecuta.
So if we run this here,
Entonces, si ejecutamos esto aqu,
we should see you are the best.
deberamos ver que eres el mejor.
Actually we won't see it because it's false.
En realidad, no lo veremos porque es falso.
Apologies, if we change this to true, we'll see it.
Disculpas, si cambiamos esto a verdadero, lo veremos.
And here you can see you are the best
Y aqu puedes ver que eres
printed out there.
el mejor impreso que hay.
So, awesome.
Tan genial.
Now, what if we want to print you are the best
Ahora, qu pasa si queremos imprimir que eres el mejor si
if they're a programmer,
son programadores, pero queremos
but we want to print that you're maybe not the best
imprimir que quizs no eres el mejor, pero
but you're still awesome if they're awesome.
an as eres increble si son geniales?
And if they're neither a programmer nor awesome,
Y si no son ni programadores ni
we want to print something else like, be awesome.
geniales, queremos imprimir algo ms como, ser increble.
Well, we can do this in a couple of ways.
Bueno, podemos hacer esto de varias maneras.
We can say if is programmer print that,
Podemos decir si el programador imprime
if is awesome,
eso, si es
print you are not the best, but still awesome.
impresionante, imprime que no eres el mejor, pero igual de increble.
And of course if not is programmer or is awesome,
Y, por supuesto, si no es programador o es
print be awesome.
increble, imprimir ser increble.
So this is something we could do,
Entonces, esto es algo que
you know, it could work.
podramos hacer, ya sabes, podra funcionar.
If they're a programmer, we're gonna print you are the best.
Si son programadores, vamos a imprimir que eres el mejor.
If they are awesome,
Si son increbles,
we're gonna print you are not the best,
vamos a imprimir que no eres el
but you're still awesome.
mejor, pero an as eres increble.
And here we're using
Y aqu
one of these compound Boolean expressions,
estamos usando una de estas expresiones booleanas compuestas,
is programmer or is awesome is gonna give us
es programador o es increble que nos
this one if it's true,
dar esta si es
or this one if the first one was false,
verdadera, o esta si la primera
remember that.
es falsa, recurdalo.
And so here it's gonna give us true,
Y aqu nos dar la verdad,
and if not then we're gonna print be awesome.
y si no, vamos a imprimir ser increble.
So if neither of these is true,
Entonces, si ninguno de estos es cierto,
we're gonna print be awesome.
vamos a imprimir ser increble.
However, what happens if we make them all true?
Sin embargo, qu sucede si los hacemos todos verdaderos?
We're gonna print you are the best,
Vamos a imprimir que
because is programmer will be true.
eres el mejor, porque el programador ser cierto.
Then we're gonna print
Entonces vamos a imprimir que
you are not the best, but you're still awesome.
no eres el mejor, pero an as eres increble.
That doesn't make much sense
Eso no tiene mucho sentido
because we've just told them they are the best.
porque acabamos de decirles que son los mejores.
And then we're not gonna print be awesome.
Y luego no vamos a imprimir ser increble.
So that's good, because they're already awesome,
As que eso es bueno, porque ya son increbles,
since it's here.
ya que est aqu.
Let's run this and I'll show you exactly what that means.
Vamos a ejecutar esto y te mostrar exactamente lo que eso significa.
See now we're printing both of these.
Mira ahora estamos imprimiendo ambos.
You are the best, and then you are not the best.
Eres el mejor, y luego no eres el mejor.
Not a good experience for our users.
No es una buena experiencia para nuestros usuarios.
So, what we can do is we can make these two related,
Entonces, lo que podemos hacer es hacer que estos dos elementos estn relacionados,
so that if this one runs,
de modo que si este se ejecuta,
this one won't run.
este no se ejecutar.
And similarly, this one will only run
Y de manera similar, este solo se
if this one doesn't.
ejecutar si este no.
And the way we do that is we say elif instead of if.
Y la forma en que hacemos eso es decir elif en lugar de if.
Now, if this one does happen to run,
Ahora, si este se ejecuta, este
this one's just gonna get skipped
ser salteado
and it's gonna be ignored completely.
y ser ignorado por completo.
However, if this one is false,
Sin embargo, si este es
then we're gonna jump over to the next elif
falso, saltaremos al siguiente elif
and we're gonna check that.
y lo comprobaremos.
And if we had more elifs here, which you can do,
Y si tuviramos ms elifs aqu, lo cual puede hacer, entonces saltara a
then it would jump to this one if this one didn't run,
este si este no se ejecutara, y luego al siguiente
and then to the next one if that one didn't run
si ese no se ejecutara,
and so forth.
y as sucesivamente.
So it's only ever going to run one of these statements.
Entonces solo ejecutar una de estas declaraciones.
Either this one, or this one.
O este, o este.
And of course, if they're a programmer,
Y, por supuesto, si son programadores, imprimimos
we print you are the best.
que eres el mejor.
If they're not a programmer but they are awesome
Si no son programadores pero son
we print you are not the best, but you're awesome,
geniales, imprimimos que no eres el mejor, pero
and if neither of these happened,
eres increble, y si ninguno de estos
if they weren't a programmer and they weren't awesome,
sucediera, si no fueran programadores y no fueran geniales,
then we can just do else here.
entonces podemos simplemente hacer otra cosa aqu.
Because this only runs when none of the above ran.
Porque esto solo se ejecuta cuando ninguno de los anteriores se ejecut.
Okay, so now we can run this.
Est bien, entonces ahora podemos ejecutar esto.
We can see that we say you are the best,
Podemos ver que decimos que
because is programmer is true,
eres el mejor, porque el programador es cierto,
if we make this false, now it'll say
si hacemos esto falso, ahora dir que no
you are not the best, but you're still awesome.
eres el mejor, pero an as eres increble.
And if we make both false,
Y si hacemos las dos cosas
we'll see that we say be awesome.
falsas, veremos que decimos que sean increbles.
Okay, you can be awesome,
De acuerdo, puedes ser increble y
and you are on your way to being awesome.
ests en camino de ser increble.
Okay, so as a recap, here's a few things we can do,
Bien, como resumen, aqu hay algunas cosas que
and I'm just going to write them as comments
podemos hacer, y solo voy
for your benefit, of course,
a escribirlas como comentarios para su
feel free to look at this code
beneficio, por supuesto, pueden ver
in the resources section of this lecture.
este cdigo en la seccin de recursos de esta conferencia.
If you press into the curriculum button at the top left,
Si presiona el botn del plan de estudios en la parte superior izquierda, y
and then you can see that this has
luego puede ver que esto
a resource link attached to it, and this is the code.
tiene un enlace de recurso asociado, y este es el cdigo.
You can say if is programmer is true,
Puedes decir si el programador es verdadero,
and that's gonna run whatever's under the colon
y eso funcionar debajo del colon siempre
as long as this is true.
que esto sea cierto.
So if is programmer is true,
Entonces, si el programador es verdadero, entonces
then whatever is under the colon is going to run.
lo que est debajo del colon se va a ejecutar.
And this can be shortened to if is programmer.
Y esto se puede acortar a si es programador.
Similarly, we can say if is programmer is false,
Del mismo modo, podemos decir si el programador es falso,
or if not is programmer.
o si no es el programador.
These two mean the same thing.
Estos dos significan lo mismo.
We can have else,
Podemos tener else, lo
which means that if this one doesn't run,
que significa que si este no se ejecuta,
this one will run.
este se ejecutar.
And we can have elif is awesome, for example,
Y podemos tener elif es increble, por ejemplo, lo que
which means that
significa que si este
if this one doesn't run,
no se ejecuta, entonces
then we'll evaluate this one,
evaluaremos este, y si
and if this one doesn't run,
este no se
then we'll run this one.
ejecuta, entonces ejecutaremos este.
Okay?
Bueno?
That allows us to chain together these if statements
Eso nos permite encadenar estas declaraciones if para que
so that we'll only ever run one of them.
solo podamos ejecutar una de ellas.
Okay, so that's it for this video.
De acuerdo, entonces eso es todo por este video.
It's getting a bit longer,
Se est haciendo
I just wanted to introduce you to this concept
un poco ms largo, solo quera
of if statements,
presentarte este concepto de
because it allows us to essentially
sentencias if, porque nos permite redirigir nuestra programacin a
redirect our programming to different flows,
diferentes flujos, hacer algo o hacer otra cosa y nos
do something or do something else
permitir hacer cosas como si se
and it's gonna allow us to do things like
presiona la flecha, luego avanza,
if the up arrow is pressed, then go forward,
se presiona la flecha hacia abajo, luego
elif down arrow is pressed, then go downwards,
hacia abajo, se presiona la flecha hacia la
elif left arrow is pressed, then go left,
izquierda, luego hacia la izquierda, luego se presiona
elif right arrow is pressed, then go right,
la flecha hacia la derecha, luego hacia
and so forth.
la derecha, y as sucesivamente.
So these if statements
Entonces estas declaraciones
are really a foundational block of programming,
if son realmente un bloque fundamental de programacin,
and it's really important to know about them
y es realmente importante saber
and how to use them.
sobre ellas y cmo usarlas.
And this was just an overview of how you can go about them,
Y esto fue solo una descripcin general de cmo puede abordarlos, y por supuesto, vamos
and of course, we're gonna be talking a lot more
a hablar mucho ms sobre
about these things as the course progresses,
estas cosas a medida que avanza el curso, a
as we build some of the projects in the course.
medida que construimos algunos de los proyectos en el curso.
Okay, so with that said, I'll see you in the next video
De acuerdo, entonces dicho eso, te ver en el siguiente video, as
so meet me there.
que alcnzame all.